数据类型和变量：
## 1:Number:
JavaScript 不区分证书和浮点型，统一用Number表示。
infinity:表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity,NaN:示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示）
## 2:等于号：
==：它会自动转换数据类型再比较，
===：它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回false，如果一致，再比较。
注：由于JavaScript这个设计缺陷，不要使用==比较，始终坚持使用===比较。
## 3:NaN:
 NaN这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己;例：
 NaN === NaN; // false。
 唯一能判断NaN的方法是通过isNaN()函数，例：
 isNaN(NaN); // true
## 4:浮点数的相等比较
1/3 === (1 - 2/3); // false。
（原因：浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数。要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值：
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true）。
## 5:Math.abs(x)
 返回数字的绝对值，x为number类型的数字。
## 6:null和undefined
null表示一个“空”的值，表示“空”
0是一个数值，
''表示长度为0的字符串。
undefined表示值未定义，区分ull和undefined的意义不大。大多数情况下，应该用null，undefined仅仅在判断函数参数是否传递的情况使用。
## 7:数组：
出于代码的可读性考虑，直接使用【】。
## 8:对象：
对象是一组由键-值组成的无序集合。（JavaScript对象的键都是字符串类型，值可以是任意数据类型。）例：
```javascript
let person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
}
```
每个键又称为对象的属性（名），例如，person的name属性为'Bob'，zipcode属性为null。
要获取一个对象的属性，我们用对象变量.属性名的方式：
person.name; // 'Bob'
## 9:变量：
使用等号 = 对变量进行赋值。同一个变量,只能用let申明一次,但是可以反复赋值，而且可以把任意数据类型赋值给变量，例如：
```javascript
let a = 123; // a的值是整数123
a = 'ABC'; // a变为字符串
```
let 这种变量本身类型不固定的语言称之为 动态语言。
静态语言 在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错.
## 10:模板字符串:
- 1. 链接字符串用 +号；
    ```javascript
    var name = '小明';
    var age = 20;
    var message = '你好, ' + name + ', 你今年' + age + '岁了!';
    alert(message);
    ```
- 2. ES6新增了一种模板字符串(类似于tp的assin 赋值)，例：
    ```javascript
    var name = '小明';
    var age = 20;
    var message = `你好, ${name}, 你今年${age}岁了!`;
    alert(message);
    ```

## 11：操作字符串
```javascript
var s = 'Hello, world!';
s.length; // 13
```
获取 字符串制定字符，类似Array的下标操作，索引号从0开始，例：

```javascript
var s = 'Hello, world!';
s[0]; // 'H'
s[6]; // ' '
```
需要特别注意的是，字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值，不会有任何错误，但是，也没有任何效果：

```javascript
var s = 'Test';
s[0] = 'X';
alert(s); // s仍然为'Test'
```
## 12: 函数
toUpperCase()把一个字符串全部变为大写；

```javascript
var s = 'Test';
s[0] = 'X';
alert(s); // s仍然为'Test'
```
toLowerCase()把一个字符串全部变为小写；

```javascript
var s = 'hello, world';
s.indexOf('world'); // 返回7
s.indexOf('World'); // 没有找到指定的子串，返回-1
```
substring()返回指定索引区间的子串：

```javascript
var s = 'hello, world'
s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
s.substring(7); // 从索引7开始到结束，返回'world'
```




